Die strategischen Mittel werden im 2. Halbjahr 2020 eingesetzt, um folgende nachhaltige Ziele zu erreichen:
- Vorarbeiten und Pilotprojekt als Grundlage für mittel- und langfristige Drittmittelfinanzierungen der korpuslinguistischen Aktivitäten des FAB Digital Linguistics
- Stärkung der Alleinstellungsmerkmale des Bereiches Korpuslinguistik
- Stärkung von Kooperationen innerhalb ZHAW sowie vorrangig auf nationaler und möglichst auch auf internationaler Ebene
- Konsolidierung des Basiskorpus Swiss-AL in der Lehre (möglichst in allen Studiengängen des Departements)

Dazu sind verschiedene Schwerpunktthemen geplant, in denen und an denen alle Mitarbeitenden des FAB jeweils beteiligt sind. Die inhaltliche Leitung und Verantwortung für einzelne Themen liegt jeweils bei einer oder zwei Personen. Wir arbeiten so auch an einem Auf- und Ausbau von Kompetenzen innerhalb des FAB und sorgen für einen kontinuierlichen Wissensaustausch.

Neben den bereits vorhandenen Korpusdaten in Swiss-AL (online Texte aus Medien, administrativen Quellen wie Bundesämtern und XXX) geht es in dieser Phase um eine Ergänzung der Ausgangsdaten durch generell Schreibprozessdaten sowie spezifisch Lernendendaten.

Für bereits vorhandene Daten wird ein thematisch offenes Basiskorpus definiert, das Benutzenden von Swiss-AL einen ersten generellen Einblick in aktuelle Diskurse in der Schweiz gewährt. Hier werden Abläufe und Kriterien definiert und implementiert, die der Datenaggregation und -kuration dienen und es erlauben, aus dem Basiskorpus mit allfälligen ergänzenden Quellen je nach Forschungsinteresse spezifische Korpora zu erstellen und Forschenden, Lernenden und einer breiteren Öffentlichkeit verfügbar zu machen. Daneben arbeiten wir daran, Auszeichnungen von Akteuren und Themen für alle Sprachen (deutsch, französisch, italienisch) in einer vergleichbaren Qualität anbieten zu können, um so tatsächlich mehrsprachige Analysen zu ermöglichen. In diesem Bereich werden Erfahrungen aus laufenden und abgeschlossenen Projekten verwendet, um Abläufe zu verbessern und fundierte Vorschläge zu neuen umfassenderen Analysemöglichkeiten für Forschende zu entwickeln.

Neben diesen eher praktischen Aspekten beschäftigen wir uns in der Weiterentwicklung unseres transformatorischen Ansatzes Diskursanalyse in Anwendung (DIA) mit Meta-Diskursen, also mit Diskursen über Diskurse. Hier werden in einem Pilotprojekt neue Analyseansätze entwickelt, die in geplanten Projekten mit Dritten eingesetzt sowie für Dienstleistungen innerhalb und ausserhalb der ZHAW angeboten werden sollen.

Für die Ergänzung der Korpusdaten um Prozessdaten fokussieren wir auf zwei Gebiete: (a) Textproduktionsdaten, d.h., die Aufzeichnung von Schreibprozessen und (b) Lernerdaten, d.h., die Aufzeichnung von Schreibaufgaben von DaF/DaZ-Lernenden. Für (a) geht es um die generelle Verbindung von Prozess und Produkt mit einem Fokus auf linguistischen Aspekten und die Möglichkeiten von (halb-)automatischen Analysen mittels computerlinguistischen Werkzeugen und machine-learning-Ansätzen. Für (b) geht es um die Unterstützung der Exploration von Lernfortschritt und Bedürfnissen von Lernenden im Bereich DaF/DaZ mittels manueller Annotation von Lernendentexten ("Fehler", Zielhypothesen) und der Verbindung von automatischer traditioneller korpuslinguistischen Annotationsebenen (Wortarten, etc.). In diesen Bereichen geht es um den Aufbau von Infrastruktur (Annotations- und Abfragewerkzeuge), die Entwicklung von Empfehlungen zur Arbeit damit und das Explorieren von neuen Auszeichnungs- und Analysemöglichkeiten. Damit schaffen wir Grundlagen für bereits geplante und noch zu entwickelnde Projekte mit Dritten. Langfristig verfolgen wir das Ziel, alle mit Schreiben verbundenen Lernaktivitäten in Studiengängen und Weiterbildungen des Instituts und des Departements zu beforschen und damit einerseits ein grosses Longitudinalkorpus aufzubauen und andererseits solche Lernaktivitäten und Schreibaufträge auf aktuellste Forschungsergebnisse abstützen zu können.

Die strategischen Mittel erlauben es uns, diese Aktivitäten innerhalb des FAB und mit KollegInnen am Institut und Departement zu verfolgen und die verschiedenen Forschungsstränge und -thematiken innerhalb des FAB miteinander zu verzahnen. Die Tabelle gibt einen kondensierten Überblick über die Subprojekte.