Liebe alle,
das ist ein Test, der versucht festzuhalten, ob Scriptlog das tut, was es soll. Es wäre ungünstig, wenn es das nicht täte. Hier fahre ich nun fort und ändere auch mal grössere Teile von Sätzen.
Hier habe ich jetzt im Nachhinein einen Satz eingefügt. Nach ihm habe ich noch einen eingefügt. Jetzt ändere ich dann gleich das Pronomen im vorangegangenen Satz.
Ich frage mich auch, weshalb ich immer so lange Sätze in Email schreibe, obwohl ich doch weiss, dass diese sehr unleserlich und unverständlich sind. 
 