In den Video wird gezeigt, wie man sich selbst ein Makroperspektiv an die Kamera seines Smartphones bauen kann. Dafür wird ein spezielles Teil (eine Makrolinse, wenn ich mich richtig erinnere) aus einem alten CD-Laufwerk ausgebaut und einfach mit Klebeband an die Kamera des Smartphones geklebt. Das ganze wirkt dann wie eine Lupe direkt vor der Kamera und man kann Bilder aufnehmen mit einer sehr starken Vergrösserung.
Ich bin gerade etwas ratlos, für wen das geeignet ist. Vielleicht für Hobbykünstler, die daraus Fotos entwickeln wollen. Oder vielleicht ist es auch wirklich praktisch, wenn man eine Lupe benötigt, um etwas zu erkennen. Aber wie gesagt, so richtig verstehe ich das nicht. Ich würde es wohl also auch eher nicht nachbauen... 
Das Video an sich finde ich recht witzig. Ich wusste gar nicht, dass Galaxus solche Bastler-Videos dreht. Es ist ein netter Mix aus professionellem Video und Laienvideo mit einem gewissen "jöööö"-Effekt. 