In dem Video erklärt jemand, wie man für das Smartphone eine Makrofunktion bastelt. Also quasi ein Makroobjektiv. Man verwendet die Linse aus einem alten CD-Laufwerk und klebt sie vor die Kamera vom Smartphone. Das sieht schon recht nach einem Gebastel aus und der Sprecher ist auch eher skeptisch, wie gut das funktioniert. Er baut wohl etwas nach, was ihm jemand mal empfohlen hat. Und am Ende ist er nicht so richtig überzeugt oder zufrieden.
Das ist irgendwie typisch Informatiker, dass er dann so Platinen und Bildschirme abfotografiert, ich würde Käfer nehmen oder Blätter oder Sandkörner so etwas. Sandkörner müssten recht gut kommen, denke ich.
Allerdings kann ich es gar nicht nachbauen, weil ich gar kein Smartphone habe. Die Makrofunktion von meiner richtigen Kamera vergrössert glaub nicht so wie das, was da gezeigt wird, aber für mich ausreichend. Jedenfalls sieht es recht einfach aus. Kann aber gut sein, dass die Linse da gar nicht so lange dran hält, mit dem Scotch-Klebeband. Und wie man genau das Laufwerk auseinandernimmt, ohne sich dabei zu verletzen oder sonst alles durch die Gegend zu spicken, habe ich nicht verstanden. Wenn man das wollte, könnte man vermutlich via Ricardo ein altes Laufwerk recht günstig bekommen.
Das Video ist ziemlich gut. Vor allem ist es nicht so lang. Dass es nur 2 Minuten sind, hat mich überrascht, weil ja doch sehr viel gezeigt wird: die Idee, das Ausbauen, das Draufmontieren, das Ausprobieren und dann noch eine Zusammenfassung. Man sieht, dass das Video geschnitten ist. Manches ist natürlich logisch, weil die Perspektive wechselt: man sieht den Sprecher von vorn und dann wieder von oben nur seine Hände. Aber die Stimme ist immer gleichmässig, so dass es sich anfühlt, als würde nur auf eine zweite Kamera gewechselt. Und dass die Aufnahmen dann so daneben eingeblendet werden, ist auch gut gelöst. Ich würde mir jedenfalls noch mehr Bastelsachen von dem Sprecher anschauen.