Das Video zeigt, wie man aus der Linse eines Laufwerks ein Makroobjektiv für ein Mobiltelefon basteln kann. Der Zusammenbau ist sehr einfach gehalten, konkret wird die ausgebaute Linse mit transparentem Klebeband  auf die Linse der eingebauten Kamera geklebt. So lässt sich das Mobiltelefon als Kamera über ein Objekt gehalten, das mit dem Makroobjektiv fotografiert werden soll. Mit dieser Vorrichtung ist es möglich, Makroaufnahmen zu machen, ohne im Besitz einer speziellen Fotoausrüstung zu sein. Sie eignet sich also für Aufnahmen im nicht-professionellen Bereich. Wenn ich diese Vorrichtung nachbauen würde, hätte ich vermutlich bereits eine Idee oder einen Anlass, warum und wozu ich diese Vorrichtung brauche. Das ist momentan bei mir nicht der Fall. Das Video ist schlicht gehalten, ohne viele Schnitte wird das Wesentliche vorgestellt. Ich finde das Video gut gelungen.