Im Video wird gezeigt, wie man mithilfe einer Linse aus einem alten CD-Laufwerk ein Makroobjektiv für ein Smartphone basteln kann. Dafür muss besagte Linse aus dem Lesegerät entfernt werden. Im Anschluss wird die Linse mit "Kleber" - für mich sieht es aus wie Tesa-Film - auf der Kameralinse, konkret: auf der Smartphonehülle - befestigt.
Mit dieser Vorrichtung ist es dann möglich, stark vergrößerte Nahaufnahmen - besonders von flachen Gegenständen - zu machen. Auch Münzen sollen aber noch gut fotographierbar sein. Als Beispiel wird im Video zudem noch ein Foto gemacht, welches eine Platine stark vergrößert darstellt. Das Ergebnis wird im Video als "Teilerfolg" bezeichnet. Es scheint also in Bezug auf die Qualität der Fotos mit dem selbst gebauten Markoobjektiv noch Optimierungsbedarf zu geben.

Wenn ich auf diese Weise ein Makroobjektiv mit Linse und Smartphone basteln wollte, würde ich zunächst versuchen, die Blätter meiner Zimmerpflanzen zu fotographieren. Am Anschluss würde ich mein Glück mit Briefmarken und Gewürzen versuchen. Vielleicht würde es sich auch lohnen, etwas Alltägliches mit dem Makroobjektiv zu fotographieren, z.B. Verpackungen von Seifen. Aber tatsächlich wäre bei mir der Bedarf für ein solches Objektiv nicht ganz so hoch. :)

Das Video als Video zu beschreiben und zu bewerten, fällt mir nicht leicht. Allerdings kann ich wohl sagen, dass mir sicher eine einleitende Sequenz geholfen hätte. Ich denke dabei an eine Vorstellung im Sinne von: "Hallo, mein Name ist Utz und ich zeige euch heute, wie man aus altem Computerequipment und einem Smartphone Erstaunliches herstellen kann. Als Thema des heutigen Videos habe ich mir überlegt, dass wir gemeinsam aus einer alten Linse, die wir aus einem Lesegerät entfernen, und einem Smartphone ein Makroobjektiv basteln können. Das will ich euch heute vorstellen." Für mich war es schwer, sofort ins Thema zu finden - nicht zuletzt, weil das Video doch recht kurz ist. Ansonsten ist das Setup im Video gut, das, worauf es in den jeweiligen Sequenzen ankommt, ist gut sichtbar und die Beispiele sind gut geeignet, um den Erfolg der Bastelei zu beurteilen. Auch hinsichtlich der Motivation halte ich das Video für gelungen, denn man bekommt direkt Lust, selbst einmal auszuprobieren, ob man sein Handy auf diese Weise mit einem Makroobjektiv ausstatten kann. Daher würde ich das Video als Video durchaus als gutes YT-Video bewerten.