Als Kind hatte ich den Traumberuf Lehrerin. Dies liegt nahe, da mein Vater bis heute im Lehrberuf arbeitet. Meine Mutter arbeitet schon seit ich mich erinnern kann im Migrationsbereich. Die Kombination der beiden Berufe ergibt ziemlich genau das Studium der sprachlichen Integration und wurde mir sozusagen in die Wiege gelegt. Durch den frühen und intensiven Kontakt mit verschiedenen Kulturen und Menschen aus der ganzen Welt, lösten andere Gesellschaften und Länder schon immer eine grosse Faszination in mir aus. Das sogenannte "Fremde" wurde für mich schnell heimisch und bekannt. Mit den Jahren wurde mir irgendwann klar, dass ein so starker Wirtschaftsstandort wie die Schweiz schon immer auf Migration angewiesen war und es auch in Zukunft sein wird. Ausländische Arbeitsnehmende sind zentral für eine florierende und funktionierende Wirtschaft und Gesellschaft und das geht auch über die hiesigen Landesgrenzen hinaus. Trotz dieser Wichtigkeit sind Migrierende und vor allem Flüchtende zu häufig stigmatisierenden und stereotypisierenden Vorurteilen ausgesetzt. Diese Ausgrenzung der Minderheitsgesellschaften kann zu einem grossen Teil verhindert werden, wenn sich ausländische Personen schnell integrieren. Integration, sowie die gesellschaftliche Partizipation, geschieht zu einem grossen Teil durch das Erlernen einer Landessprache. Man kann also sagen, dass die Sprache der Schlüssel zur Gesellschaft ist. Die Zusammensetzung aus didaktischen, linguistischen und sozial-gesellschaftlichen Modulen hat mich überzeugt. Ich fand es enorm spannend in den ersten zwei Semestern die arabische Sprache zu erlernen und mich dadurch mittlerweile in Zweitschriftlernende hineinversetzen zu können. Durch die Wahl des Schwerpunktes "Sprachbildungsmanagement" konnte ich den Fokus noch mehr auf gesamtgesellschaftliche Phänomene legen, wie beispielsweise den Aufbau des schweizerischen Bildungssystems, Marketing und Öffentlichkeitsarbeit und die internationalen Zusammenhänge der Migrationsbewegungen. Ebenfalls fand ich es sehr spannend mehr über die regionalen und internationalen Sprachvarietäten der deutschen Sprache zu erfahren. Es ist nun mal so, dass Deutsch nicht gleich Deutsch ist. Wenn Menschen in die Schweiz migrieren, reicht es für eine hundertprozentige Partizipation oftmals nicht aus, Hochdeutsch zu lernen. Migrierende stehen vor einer weiteren Herausforderung, nämlich das Schweizerdeutsche zumindest verstehen zu können. 
Die Integration ist und bleibt ein komplexes, faszinierendes und hochinteressantes Thema. Wie sich die Schweiz als Migrationsgesellschaft  entwickeln wird, wird die Zukunft zeigen. Als Expert*in in diesem Bereich kannst du diese Zukunft, unsere Zukunft, mitgestalten. Wegen dieser gesamtgesellschaftlichen Wichtigkeit habe ich mich für das zukunftsorientierte Studium der sprachlichen Integration entschieden.
