Die Sprache ist ein Instrument, welches uns hilft, das Umfeld sowie Handlungen zu benennen. Dank diesem Mittel ist es uns möglich mit unserem sozialen Umfeld in Kontakt zu treten. Darum bildet die Sprache ein erstes Sprungbrett für die Integration und die Zugehörigkeit zu einer Gesellschaft. Ich selbst bin bilingual aufgewachsen. Bei der Aneignung einer neuen Sprache fliessen die Sprache und das Umfeld unvermeindlich ineinander. Als Kind einer Auswandererfamilie habe ich einen anderen Bezug zur Sprache als Kinder, welche ausschliesslich mit ihrer Muttersprache konfrontiert wurden. Ich stehe somit in direkter Relation zu zwei Sprachen, zwei Ländern, zwei Kulturen und zwei Gesellschaften. All dies prägt mich gleichermassen. Um beim Aufbau eines Lebens in einem anderssprachigen Land Unterstützung zu bieten, muss man sich mit dem Lernenden, seiner Herkunft und seinen Fähigkeiten auseinandersetzen.  In diesem Konstrukt stellt die Sprachvermittlung einen essenziellen Aspekt dar. Genauso wichtig ist es, versuchen zu verstehen, wie jemand anderes etwas versteht. Denn man kann noch so gut eine Sprache beherrschen, wenn man sie nicht zu unterrichten und vermitteln weiss, wird das Lernen einer neuen Sprache extrem schwer. Wenn man diese wichtigen Punkte in Angriff genommen hat, befindet man sich mitten in der Integration und damit im Prozess der Aufnahme in die Gesellschaft. Mit diesem Studium habe ich die Chance, etwas, das mich bereits mein Leben lang begleitet, in meinen Beruf umzuwndeln. Vor allem möchte ich mir Fähigkeiten und Fertigkeiten, wie zum Beispiel das wissenschaftliche Arbeiten, aneignen. Diese können in einer Ausbildung nicht erlernt werden, stellen jedoch auf dem Arbeitsmarkt einen bedeutenden Bereich dar. Dadurch fallen bestimmte berufliche Ziele, wie der Bereich der Forschung und des Managements, weg. Ohne ein Studium kann man in diesen Arbeitsfeldern nicht arbeiten. Der Bachelor Studiengang "Sprachliche Integration" berücksichtigt in meinen Augen all die wichtigen Komponenten genau richtig, sodass sie letztendlich ein Ganzes ergeben. Die Theorie sowie der Mensch kommen nicht zu kurz. Sprache hat mich schon immer sehr interessiert. Kommunikationsfähigkeit sowie Offenheit gehören zu meinen Stärken. Was mich aber am meisten Freut, ist, dass hier der Mensch, sein Wesen, seine Herkunft und seine Kultur ebenfalls eine grosse Rolle spielen. Ich erhoffe mir in diesem Studiengang, meine Sprachgewandtheit voll entfalten zu können und vor allem die Menschlichkeit zu fördern. Ich möchte die Welt ein wenig besser machen und den heutzutage immer grösser werdenden Defiziten und Krisen entgegenwirken. Wenn ich Menschen durch meine berufliche Tätigkeit unterstützen und aktiv fördern kann, habe ich mein Ziel erreicht.