Text 1: Warum hast du diesen Studiengang gewählt?
Überall auf der Welt erreichen und Nachrichten von angezündeten Flüchtlingsheimen, verstossenen Menschen, an den Grenzen aufgehaltenen und unter Beschuss stehenden Flüchtenden, von Plakaten, die an direkter Sprache nicht mehr zu übetreffen sind: Burkas? Wir tragen Bikinis, ist nur einer davon (von meiner Lieblingshasspartei AfD). Teilweise abstruse Vergleiche mit Genoziden, wie dem Holocaust, Verunglimpfung von Krieg, Rechtfertigung und Beschönigung von Gewalt, Hass und Xenophobie. All dass und noch vieles mehr versteckt sich unter dem Deckmantel des Rassisten, des Neo-Nazis, des selbsternannten Widerständler gegen heraufbeschworene Weltbedrohungen wie eine angebliche Islamisierung oder eine angebliche Unterdrückung des weissen Mannes. Die Rechtspopulisten haben in den letzten Jahren wieder starken Rückenwind erhalten, natürlich vor allem im Zusammenhang mit der Flüchtlingskrise. Als eines Tages sogar mein super aufgeschlossener, toleranter und sonst eigentlich links-wählender Vater zu mir kam, um die Silvesternacht in Köln zu besprechen, wurde mir klar, dass diese Entwicklung langsam auch in den Köpfen der sonst eher weniger politinteressierten Menschen ankam. Und diese Entwicklung ist wahnsinnig gefährlich! Wenn middle-aged Stimmbürger, wie mein Vater beispielweise, plötzlich anfangen, den Hass- und Hetzparolen der SVP Glauben zu schenken, dann haben wir ein gröberes gesellschaftliches Problem. Ab diesem Zeitpunkt wusste ich, dass ich dieser Entwicklung gegenüber treten musste, schliesslich bin ich überwiegend mit Migrant*innen aufgewachsen. Auf diesem heiligen Boden unserer Primarschule "Steingut" war die Welt zu Kindertagen noch in Ordnung. Nationen von überall her vereinten sich auf diesem multikulturellen Boden tagtäglich - als halb Deutsche und halb Schweizerin stellte ich die Ausnahme dar, für meine Mitschüler*innen war ich ein Büenzli, für deren Eltern die erste Wahl für eine Freundschaft, denn ein Schweizer versprach Integration. Und so half ich vielen meiner Freunden auf dem Weg zum roten Pass. Stets durften sie mich als Kontakt angeben und tatsächlich erhielt ich viele Anrufe von misstrauischen Berner*innen. Natürlich waren die meisten meiner Freunde in der Schweiz geboren, daher erübrigte sich die Frage meines Erachstens auch, ob sie integriert waren. Ich beobachtete allerdings, dass Menschen aus Drittstaaten es wesentlich schwerer hatten - dabei waren doch gerade sie die offensten und herzlichsten! Ich musste etwas gegen diesen Sollzustand unternehmen, also begann ich mit DaZ-Nachhilfe. Mein erster Kunde war ein Tunesier, der kaum motivierter und aufgeschlossener hätte sein können. Jahre später, als ich mich schon in Verzweiflung wiegte, weil ich absolut nicht wusste, was ich studieren sollte, entdeckte ich per Zufall den Studiengang "Sprachliche Integration".