"Wieso machst du mit über 50 noch einen Bachelor in Sprachlicher Integration?", werde ich immer wieder gefragt. Ja, wieso eigentlich? 
Bereits vor 30 Jahren habe ich mein Erststudium an der ETH abgeschlossen und habe dann nach einigen Jahren Tätigkeit als Ingenieurin in die Informatik gewechselt. Nach einer längeren Pause, in der ich mich vor allem um meine Familie gekümmert habe, brauchte ich eine neue Herausforderung. Zurück in meinen Beruf als Informatikerin wollte ich nicht mehr, da in diesem Bereich Teilzeitstellen eher die Ausnahme sind und ich auch den Arbeitsinhalt nicht mehr so prickelnd fand. Nie hätte ich aber gedacht, dass ich meinem eher technischen Arbeitsumfeld ganz den Rücken kehren und im Departement Angewandte Linguistik der zhaw landen würde. Durch Zufall bin ich auf diesen Studiengang gestossen, als ich mich nicht nur nach Jobangeboten sondern auch nach Weiterbildungsmöglichkeiten umgeschaut habe. Von Anfang an war ich begeistert davon, dass die Ausbildung neben verschiedenen theoretischen Modulen auch einen grossen Praxisteil hat. Dass der Studiengang in Teilzeit absolviert werden kann und in Winterthur stattfindet, ist mir zudem sehr entgegen gekommen. Definitiv überzeugt haben mich aber die vielen verschiedenen Module, die sich im Kern mit einem zentralen Aspekt unserer Gesellschaft befassen, nämlich der Migration. Sie ist aus unserer globalisierten Welt nicht mehr wegzudenken und es wird mit all unseren gesellschaftlichen Problemen auch in Zukunft nicht weniger Migration geben. Migration fordert unweigerlich auch eine gewisse Integration, damit sich eine Gesellschaft als solche weiterentwickeln kann. Und bei einer erfolgreichen Integration spielt auch die Sprache eine wichtige Rolle. 
Im Studiengang Sprachliche Integration werden Themen wie Migrationsbiografie, Sprachenpolitik, aber auch Semantik und Morphologie behandelt. Einen grosser Anteil am Studium hat auch die Didaktik und Methodik in der Erwachsenenbildung. Die gelernten Theorien können in verschiedenen Hospitationen und Praktika im DaF/DaZ Bereich direkt angewendet werden.
Jetzt bin ich im 5.Semester und habe bereits ein längeres Praktikum als DaZ-Lehrerin hinter mir. Ob ich nach Abschluss des Studiums in diesem Bereich weiterarbeite, in die Forschung gehe oder bei einem Amt oder in einem Verlag arbeiten möchte, weiss ich noch nicht. Die Ausbildung an der zhaw hat mir bis jetzt schon viele Möglichkeiten aufgezeigt und ist immer noch sehr spannend und abwechslungsreich. Ich kann sie allen empfehlen, die gerne kommunizieren und mit Menschen aus aller Welt zusammenarbeiten. 
