Bald nach meinem kaufmännischen Lehrabschluss, holte ich die Berufsmaturität nach. Ich merkte, dass mich die Arbeit als Kauffrau zu wenig erfüllt und der Wunsch nach einem Fachhochschulstudium und einer damit einhergehenden sinnstiftenden Arbeit immer grösser wurde. Der Bachelorstudiengang "Sprachliche Integration - Deutsch als Fremd- und Zweitsprache" hat mich sofort angesprochen. Die Kombination aus Deutsch, Didaktik und dem Migrationskontext entspricht meinen Wunschvorstellungen für meine berufliche Zukunft. Meine schulischen Stärken lagen schon immer bei sprachlichen Fächern. Insbesondere fasziniert mich an der Sprache Deutsch, wie ich meine Kompetenzen nach all den Jahren Deutschunterricht immernoch stetig weiter entwickeln kann. Sprache ist ein Schlüsselelement, um sich in einer Gesellschaft zu integrieren. Meine Grossmutter ist mit 18 Jahren von Italien in die Schweiz gekommen. Sie musste sich mühsam und mit viel Eigeninitiative Deutsch selbst beibringen und fühlte sich erst dann vollständig in der Schweiz integriert, als sie fliessend Schweizerdeutsch beherrschte. Ich bin deshalb davon überzeugt, dass gut ausgebildete DaZ-Kursleitende einen relevanten Beitrag für unsere Gesellschaft leisten. Neben gut ausgebildeten DaZ-Kursleitenden braucht es gute schulische Insitutionen, damit sich Migrant*innen sprachlich rasch in unserer Gesellschaft integrieren können. Die Kombination aus Deutsch, Didaktik und Migrationskontexte sowie die hohe Gewichtung an Praxisinhalten ist sehr sinnvoll gewählt und befähigt Studienabgänger*innen, im Berufsfeld der Sprachlichen Integration Fuss zu fassen. Ich würde mich selbst als sehr empathischen Mensch beschreiben. Andere Menschen und andere Kulturen interessieren mich sehr. Als DaZ-Kursleitende ist man tagtäglich mit anderen Menschen und Kulturen in Kontakt, deshalb sehe ich mich in diesem Bereich in meiner beruflichen Zukunft. Zudem vermittle ich anderen Menschen gerne Wissen und finde es spannend, sie in ihrem Lernprozess eng zu begleiten und zu unterstützen. Das Studium gibt diese nötigen didaktischen Werkzeuge mit, um nachher beim Unterrichten dieses Wissen in Anwendung zu bringen. 
Die Schweiz und auch restliche europäische Länder sind aufgrund Kriegen, Klimawandel und politischen Unsicherheiten einen Teil von Migrationszuwachs und müssen lernen, mit diesen Migrationsfragen umzugehen. Die Lancierung des Studienganges der Sprachlichen Integration im 2020 kommt daher zur richtigen Zeit, um Fachkräfte in diesem gesellschaftlich wichtigen Bereich auszubilden. Mein Ziel ist es, einen Teil von dieser Entwicklung zu sein und Migrant*innen in der Erlernung der deutschen Sprache positiv beeinflussen und unterstützen zu können. 