 «Was hat dich dazu bewegt, das Fach zu studieren, das du gerade studierst?»

Eigentlich ist es gerade sehr passend, jetzt wo ich ungefähr in der Hälfte des Studiums bin, einmal zu reflektieren und zu überlegen, warum ich überhaupt im Studiengang 'Sprachliche Integration' studiere. Wenn ich meine bisherige  berufliche Laufbahn betrachte muss ich feststellen, dass ich sehr vielseitige Berufserfahrungen machen durfte. Alle diese Erfahrungen haben mich schlussendlich dazu gebracht, mit 30 noch zu studieren. Zuerst wollte ich eigentlich im Studiengang 'Angewandte Sprachen' studieren, da ich bilingual aufgewachsen bin und grosse Freude an anderen Sprachen und Kulturen habe. Da ich jedoch fianziell darauf angewiesen bin, neben dem Studium arbeiten zu können, war ein Teilzeitstudium im Studiengang 'Angewandte Sprachen' nicht möglich, da es von den Studierenden extreme Flexibilität verlangt. So habe ich nach anderen Möglichkeiten recherchiert  und bin auf den Studiengang 'Sprachliche Integration' gestossen. Ich war sofort begeistert von den Themen, die in diesem Studium behandelt werden und auch der soziale Aspekt gefällt mir sehr gut. Ich habe schon immer gern Wissen weitergegeben und die beruflichen Perspektiven gefallen mir sehr gut. Immerhin verbringt man doch die meiste Zeit seines Lebens mit Arbeiten und da finde ich, lohnt es sich, sich damit zu befassen, was einen wirklich glücklich machen würde. Ich kenne viele Menschen, die eine Arbeit haben die sie nicht erfüllt. Nicht, weil sie das nicht ändern könnten. Sie sind schon zu lange in ihren fest gefahrenen Mustern gefangen und trauen sich nicht, einmal etwas Neues auszuprobieren. Sie geniessen die Routine und hassen sie gleichzeitig. Und dennoch ändern sie nichts.

Die Integration und Migration in der Schweiz sind mir ein Herzensanliegen. Meiner Meinung nach bringen die Migrant:innen sehr viele Ressourcen mit, die man einsetzen und fördern sollte. Migration ist schliesslich eine Tatsache und wird in der Zukunft noch vermehrt ein Thema sein. Es betrifft uns alle. Und auch wir wären froh, wenn wir in ein anderes Land ziehen müssten, dass wir die nötige Unterstützung erhielten um ein Leben in Würde zu führen. Hierbei ist Sprache der Schlüssel. Mit Sprache am gesellschaftlichen Leben teilhaben. Das wünsche ich allen Migrant:innen und versuche, dabei zu helfen, das dies gelingt. 