Wieso habe ich mich für den Bachelor in Sprachlicher Integration entschieden?
Schon zu meiner Schulzeit hatte ich die sprachlichen Fächer wie Deutsch, Englisch oder Französisch am liebsten gemocht. Ich hatte grosses Interesse am Erlernen von neuen Sprachen und habe auch schnell festgestellt, dass meine Stärken bei den sprachlichen Fächern sind. Zudem habe ich auch bereits als Kind sehr viel gelesen, wobei meine Interessen für verschiedene Kulturen und Länder entstanden sind. Durch meine Interessen und mein Wissen hinsichtlich anderer Kulturen und Ländern entstand auch eine grosse Beteiligung an der Flüchtlingspolitik in der Schweiz. Aufgrund dieser Interessen habe ich mich bei einem Freiwilligenprojekt angemeldet, wobei ich eine junge Afghanin beim Deutsch lernen sowie bei alltäglichen Belangen unterstützt habe. Aus der Teilnahme dieses Projekts ist eine Freundschaft entstanden und ich konnte die Integration einer geflüchteten Person und ihrer Familie hautnah miterleben. Durch diese Erfahrungen wurde mir umso bewusster, wie wichtig Deutschkenntnisse für eine gelungene Integration in der Schweiz sind und welche zusätzlichen Faktoren bei der Integration eine Rolle spielen. Nach diesen Erfahrungen war mir klar, dass ich beruflich im Bereich der Integration Fuss fassen möchte und war umso begeisterter, als ich auf den Bachelor in Sprachlicher Integration gestossen bin.
Der Studiengang ist breit gefächert und umfasst die drei Teilbereiche Linguistik, Didaktik und Kontexte. Durch dieses umfassende Angebot an Modulen werden die Studierenden des Studiengangs praxisnah auf das zukünftige Arbeitsfeld vorbereitet. Da mich sowohl das Unterrichten aber auch übergeordnete Integrationsthemen sehr interessieren, entspricht dieser Studiengang genau meinen Vorstellungen und Interessen. Auch die Möglichkeit der Wahl der beiden Schwerpunkte Sprachmanagement oder Sprachberatung- und coaching, ermöglicht einem, eine ideale Vorbereitung auf die gewünschten Tätigkeitsbereiche. Durch die praxisnahe Zusammenarbeit zwischen der ZHAW und Institutionen, welche im Bereich der Integration tätig sind, hat man als Studierende bereits früh Einblicke in den beruflichen Alltag der Integrationsbereiche. Diese Einblicke und Erfahrungen ermöglichen einem, schon früh Interessen und gewünschte Schwerpunkte zu erkennen und so im beruflichen Alltag Fuss zu fassen.
Abschliessend ist zu betonen, dass dieser Studiengang eine Lücke in den bisherigen Angeboten der Integrationsarbeit füllt und dem grossen Bedarf an gut ausgebildeten Fachpersonen entgegenwirkt. Mein Ziel ist es, einen positiven Einfluss auf die Schweizer Integrationspolitik aber auch die Individuen nehmen zu können.