Ein Auslandsemester an der zhaw? Eine super Idee!
Es gibt verschiedene Gründe ein Auslandsemester an der zhaw zu machen. Nicht der unwichtigste ist sicher die Lage, denn die zhaw befindet sich an drei Standorten im Kanton Zürich, mitten in der Schweiz. Während Zürich und Wädenswil am schönen Zürichsee liegen, hat Winterthur keinen Seeanstoss. Es ist aber eine wunderschöne Stadt, die genausoviele Möglichkeiten bietet wie Zürich, die grösste Stadt der Schweiz.
Die zhaw ist eine Fachhochschule und ist deshalb, im Gegensatz zu den Schweizer Universitäten eher praktisch orientiert. Das bedeutet, es werden viele Praktika angeboten und die Modulinhalte zielen auf eine Anwendung in der Praxis ab. 
An den drei Standorten werden 34 verschiedene Bachelorstudiengänge angeboten. Diese decken die Bereiche angewandte Linguistik, angewandte Psychologie, Architektur, Gestaltung und Bauingenieurwesen, Engineering, Gesundheit, Life Science und Facility Management, Management und Law und soziale Arbeit ab. Es hat also für jede:n etwas dabei. 
Viele Studiengänge können auch in Teilzeit absolviert werden, so bleibt auch noch Zeit um an den vielen Zusatzangeboten teilzunehmen. 
Ein gerne und häufig genutzes Angebot bietet der Akademische Sportverband Zürich "ASVZ" an. Viele der 131 angebotenen Sportarten sind für die Studierenden der zhaw kostenlos. Es ist eine tolle Gelegenheit, um Kontakte fürs Leben zu knüpfen.
Weiter werden auch Schreibberatungen und Rechtsberatungen angeboten. Beratende sind entweder angehende Linguisten oder angehende Juristen, also Studierende in höheren Semestern. 
Um besser vom Studium oder von privaten Problemen abschalten zu können, werden Mindfulness Sessions angeboten. Diese sind kostenlos und können regelmässig oder auch nur einmalig ohne Voranmeldung besucht werden.
Der Verein Alias kümmert sich um das gesamte "Studileben", also um die Zeit ausserhalb der Vorlesungen. Er besteht aus aktiven zhaw-Studierenden und organisiert verschiedene Veranstaltungen und Partys. Zum Beispiel gibt es jeweils Partys zum Semesterbeginn und auch zum Semersterende. Diese bieten eine super Gelegenheit um Studierende, auch aus anderen Studiengängen, kennenzulernen. Auch um diverse Vergünstigungen, zum Beispiel im Bereich Theaterveranstaltungen oder Sportbekleidung, kümmert sich der Verein Alias. Zudem setzt er sich für Minderheiten ein.
Es gibt also sehr viele gute Gründe für ein Auslandsemester an der zhaw. Ich kann es nur empfehlen und freue mich auf viele neue Gesichter.