Warum ich mich für ein Studium der Sprachlichen Integration an der ZHAW entschieden habe, haben wir in der ersten Schreibaufgaben bereits erfahren. In meiner zweiten Schreibaufgabe möchte ich darauf eingehen, warum sich ausländische Studierende für ein Auslandssemester an der ZHAW entscheiden sollten. Seinen Horizont erweitern, Neues entdecken und kennenlernen - all das und vieles mehr erhofft man sich während eines Auslandstudiums. Im Allgemeinen bieten Auslandssemester Studierenden eine Menge an enorm wichtigen Entwicklungsmöglichkeiten. Sei es persönlich oder beruflich gesehen. Ein Studienaufenthalt im Ausland ermöglicht es den Studierenden in die Kultur des Ziellandes einzutauchen. Land und Leute lernt man so aus einer völlig neuen Perspetive kennen. Man baut sich ein globales Netzwerk, mit den unterschiedlichsten Menschen, auf. Dank all den neu geschlossenen Kontakten, wie den Freunden, Kollegen, Dozenten, Kommilitonen und Kommilitoninnen sowie Arbeitgebern, profitiert man in allen Hinsichten. Internationale Teamerfahrungen sind dann wichtig, wenn man eine Karriere bei international arbeitenden Unternehmen anstrebt. Studierende erwerben während solch eines Aufenthaltes meist sogenannte "Soft Skills". Solch spezifische Fähigkeiten sind vor allem bei potenziellen Arbeitgebern sehr gefragt. Darunter fallen Kompetenzen wie die Toelranz, die Selbstständigkeit, interkulturelle Kompetenzen, die Kommunikationsfähigkeit und viele mehr. Genau dies bekommt man mit einem Auslandsstudium bei der ZHAW. Sie ist eine der führenden Schweizer Hochschulen und ist in der Lehre, Forschung, Weiterbildung und Dienstleistung tätig. Was die ZHAW aber auszeichnet ist ihre praxisnahe und wissenschaftlich fundierte Auslegung. International erlangt die ZHAW grosses Ansehen für ihre akademischen Leistungen und den guten Ruf. Dank der praxisnahen Ausrichtung der ZHAW können ausländische Studierende ihren eigenen "Traumstudiengang" kreieren. Sie erhalten die Möglichkeit, Kurse zu besuchen, welche es in ihrem Heimtland und an ihrer Hochschule so nicht gibt. Dadurch kann ein bereits besuchter Studiengang vertieft oder aber auch ergänzt werden. Ebenfalls bietet ein Studium in der Schweiz und dann noch an der ZHAW, oftmals besserre Rahmenbedingungen. Da wir in der Schweiz über genügend Ressourcen verfügen, ist dies an folgenden Punkten gut zu erkennen. Den besseren Räumlichkeiten, der technischen Ausstattung, genügend Materialien und vieles mehr. Zudem ist ein Studium an der ZHAW, in der Schweiz, aufgrund der zentralen Lage eine gute Möglichkeit, um Verbindungen in die ganze Welt zu schaffen. Ein Auslandsstudium ist in allen Hinsichten und egal bei welcher Hochschule oder Universität und egal in welchem Land sinnvoll. Ich wage es zu behaupten, dass Auslandsstudierende gern gesehen Gäste sind und auch die einheimischen Studierenden von ihren Aufenthalten profitiern! 