Es gibt viele verschiedene Gründe, warum Studierende aus dem Ausland sich für ein Studium an der Zürcher Fachhochschule für Angewandte Wissenschaften entscheiden sollten. Die Schweiz ist natürlich an sich ein sehr begehrenswerter und international angesehener Standort für die Vervollständigung des eigenen Curriculums. Natürlich, die Schweiz ist klein und die schweizerdeutsche Sprache eher schwierig zu lernen und zu verstehen. Jedoch ist die Schweiz linguistisch und geografisch sehr divers. Die Zusammensetzung aus ländlichen Bergdörfern und modernen, pulsierenden Städten, wunderschönen, klaren Gewässern und hohen, schneebedeckten Berggipfeln und technischer Innovationen, verleihen dem Land zurecht den ersten Platz bezüglich der Lebensqualität. Die Schweiz ist klein, aber dadurch kannst du während deines Aufenthalts auch das ganze Land, in all seinen sprachlichen, kulturellen und geologischen Facetten, entdecken und erkunden. Ich verspreche dir, dass dich das nicht entäuschen wird.  
Ebenfalls hat die Schweiz eine starke, freie Marktwirtschaft, ein ausgezeichnetes Gesundheitssystem und eines der besten Bildungssysteme weltweit. Die Menschen in der Schweiz sind (meistens) sehr freundlich, jedoch teilweise (liebenswürdig) verkrampft. Gemischt mit den vielen kulturellen Einflüssen ergibt sich eine einzigartige Mischung an Menschen. 
Der Standort der ZHAW im Kanton Zürich könnte nicht besser sein. Die Städte Winterthur und Zürich zählen zu den grössten Städten schweizweit und gelten als gesellschaftliche, wirtschaftliche und politische Zentren. Ebenfalls ist der Kanton Zürich der ideale Ausgangspunkt, um die Schweiz und die umliegenden Länder zu bereisen. Mit den öffentlichen Verkehrsmitteln bist du in nur vier Stunden in Mailand, Genf, München oder Paris. 
Die ZHAW zeichnet sich aus durch das hohe Ansehen im Unterrichten, in der Forschung sowie in ihren Weiterbildungsprogrammen. An der ZHAW werden theoretische Grundlagen mit der Praxis verknüpft. Du lernst also nicht nur wie es theoretisch anwendbar wäre, sondern kannst es in diversen Projekten direkt selber ausprobieren und umsetzen. An der ZHAW herrscht eine familiäre Atmosphäre und die Infrastruktur wird dich sicherlich nicht entäuschen. Diverse Freizeitangebote für Studierende geben dir einen Ausgleich zum Studienalltag und lassen dich schnell mit anderen Menschen in Kontakt kommen. Die ZHAW hat eine grosse Vielfalt an Studiengängen und Departementen. Von Wirtschaft und Recht über Linguistik bis hin zur Architektur, du findest sicher das, was dich interessiert. Na, hat dich die ZHAW bereits überzeugt? Falls du noch mehr Einblicke brauchst, findest du auf der Webseite viele Berichte von Studierenden aus dem Ausland, die bereits die gute Entscheidung getroffen haben, an der ZHAW zu studieren. Bis bald! 