Warum sollten sich ausländische Studierende für ein Auslandssemester an der ZHAW entscheiden?
Gute Sprachkenntnisse sind im Berufsleben eine wichtige Kompetenz, um mit Menschen verschiedener Herkunftsländern in Kontakt zu treten. Daher lohnt sich ein Auslandssemester schon nur vom sprachlichen Aspekt her gesehen. Gründe, weshalb du dein Auslandssemester gerade an der ZHAW verbringen solltest, gibt es sehr viele. Nachfolgend stelle ich dir einige davon vor.
Die ZHAW ist seit einigen Jahren Partnerin mit anderen europäischen Fachhochschulen. Dadurch besteht an der ZHAW ein internationales Umfeld mit Studierenden aus der ganzen Welt. Du kannst deshalb während deines Austauschssemesters von einer internationalen community und einer erstklassigen Organisation profitieren.
Ein weiterer Pluspunkt an der ZHAW ist der Buddy-Service. Unter dem Motto "Studierende helfen Studierenden" hilft dir dein persönlicher Buddy bei alltäglichen Belangen in der Schweiz und studiumsbezogenen Fragen rund um die ZHAW, damit du dich in der Schweiz rasch zurechtfinden und dich im Campusalltag integrieren kannst. Dein Buddy kann dir beispielsweise bei der Eröffnung deines Bankkontos helfen, dir das Ticketsystem des öffentlichen Verkehrs erklären oder dir mit Rat und Tat rund um Fragen in Bezug auf die ZHAW zur Seite stehen. Nach Möglichkeit studiert dein Buddy sogar die gleiche Studienrichtung wie du, was in der Betreuung ein grosser Vorteil sein kann.
An der ZHAW wird mehrheitlich auf Deutsch unterrichtet. Es gibt aber viele Studiengänge oder einzelne Module, die in Englisch besucht werden können. Die Angebote in englischer Sprache decken viele Fachbereiche wie beispielsweise Engineering, International Business und Management and Law ab. Die Webseite der ZHAW bietet dir einen guten Überblick darüber, welche Studiengänge oder Module in Englisch angeboten werden.
Die Standorte der ZHAW sind zentral gelegen und befinden sich verteilt in den Städten Winterthur und Zürich. Beide Städte bieten dir ein internationales Umfeld, gute berufliche Perspektiven für nach deinem Studium und schöne Sehenswürdigkeiten, um die Schweiz während deines Auslandaufenthaltes besser kennenzulernen.
Die Wohnungssuche in Winterthur und Zürich ist in einem prekären Zustand. Wenn du aber dein Auslandsemester an der ZHAW absolvierst, besteht ein Angebot an Zimmern und Wohnungen. Das ist ein grosser Vorteil, da du dich nicht noch zusätzlich um die Wohnungssuche kümmern musst.
Du siehst, studieren an der ZHAW bringt viele Vorteile mit sich. Werde auch du ein Mitglied von unserer internationalen community der Studierenden aus dem Ausland!