Wieso ist ein Auslandssemester an der ZHAW eine gute Idee?
Die ZHAW gilt als eine renommierte Fachhochschule in der Schweiz, wobei das Angebot der Fachhochschule Studierende der ganzen Schweiz anspricht. Dabei ist die ZHAW national sowie international sehr gut vernetzt mit anderen Hochschulen, Unternehmen und Organisationen. Nebst der Vielzahl an unterschiedlichen Studiengängen und Weiterbildungsmöglichkeiten setzt die ZHAW auch auf ihre Forschung. Dabei forscht die ZHAW intern, beteiligt sich aber auch an internationalen Forschungen. Ein Auslandssemester an der ZHAW verspricht dadurch also viel Abwechslung sowie auch Einblicke in die Forschungsgebiete der Fachhochschule.
Für den heutigen Arbeitsmarkt sind Sprachkenntnisse sowie auch Wissen über internationale Vorgänge Voraussetzung. Ein Auslandssemester an der ZHAW fördert dabei die internationalen Kompetenzen der Studierenden. Zudem hat die ZHAW auch ein grosses Angebot an international ausgerichteten Studiengängen. Dabei erfolgt die Mehrheit der Studiengänge zwar in deutscher Sprache, jedoch bietet die Hochschule auch englische Studiengänge und Weiterbildungsmöglichkeiten an. Das Angebot der englischen Studiengänge umfasst eine Vielzahl an Fachgebieten, wodurch bestimmt jede und jeder etwas passendes für sich finden kann. Da die ZHAW auch im Departement Angewandte Linguistik gut vertreten ist, kommt natürlich auch der linguistische Aspekt und die notwendige Unterstützung für Auslandstudierende nicht zu kurz. Die ZHAW bietet zahlreiche Sprachkurse für Studierende an, wobei diese Sprachkurse sowohl vorgängig als Vorbereitung, als auch während des Semesters besucht werden können. Durch die Vielzahl an Sprachkursen, finden Studierende mit wenig oder keinen Sprachkenntnissen, aber auch fortgeschrittene Studierende den für sie passenden und geeigneten Sprachkurs.
Ein weiterer grosser Pluspunkt für ein Auslandssemester an der ZHAW ist die ausgezeichnete Organisation durch die Fachhochschule. Die ZHAW ist Partner eines Austauschprogrammes, bei welchem mehrere europäische Fachhochschulen beteiligt sind. Aufgrund dieses Austauschprogrammes melden sich zahlreiche Studierende für ein Auslandssemester an der ZHAW an, wodurch eine kleine Community entsteht. In dieser Community kann man sich austauschen, neue Leute kennenlernen und sich gegenseitig unterstützen. Ein weitere Unterstützung wird durch die Fachhochschule selbst angeboten. Dies im Rahmen eines Buddy-Services, wobei sich schweizer Studierende um Studierende aus dem Ausland kümmern. Sie helfen und unterstützen den Auslandsstudierenden bei administrativen Angelegenheiten sowie dem Zurechtkommen in der Schweiz, indem sie beispielsweise helfen, Bankkonten zu eröffnen oder die Auslandsstudierenden in ihrer Wohnumgebung herumführen.
Ein Auslandssemester an der ZHAW bietet also sowohl fachlich eine grosse Chance für Erfahrungen und Kompetenzen sowie auch eine rundum gute Betreuung.