«Warum sollten sich ausländische Studierende für ein Auslandssemester an der ZHAW entscheiden?»

Die Zürcher Hochschule für angewandte Wissenschaften, 'ZHAW' ist eine der führenden Hochschulen in der Schweiz. Wie sie auf ihrer Homepage schreibt, verfügen Absolvent:innen über eine reflexive, profesionelle, forschungs-und praxisbasierte Handlungskompetenz für anspruchsvolle Berufsfelder einer Wissensgesellschaft. Sie hat sich sogar damit auseinandergesetzt, was 'Qualität' im Hochschulkontext bedeutet. So hat sie eine Qualitätsstrategie 2015-2025 verfasst, die den Rahmen für sämtliche Aktivitäten in der Qualitätssicherung-und entwicklung darstellt. Es wurden drei Qualitätsbereiche definiert. Dies sind; Governance, Leistungen und Ressourcen. Die Infrastruktur der ZHAW ist ausserordentlich beeindruckend. Alles, was man benötigt, ist ein Laptop. Alle Unterlagen können online über eine Lernplattform heruntergeladen werden. Falls man doch einmal etwas ausdrucken möchte, so hat es an allen Standorten Drucker. Wenn einmal etwas technisch nicht funktionieren sollte, so kann man über ein 'Self-Service' Portal ein Ticket eröffnen und es wird einem innert Stunden geholfen, um das technische Problem zu lösen. An allen Standorten hat es Mensas und Cafeterias, wo sich Studierende gerne zu günstigen Preisen verpflegen. Auch kann man sich in der Bibliothek in Winterthur literarisch verweilen oder von dem umfassenden Fitnessangebot profitieren. So bietet die ZHAW ihren Studierenden auch sportliche Einrichungen kostenlos an. Es gibt zahlreiche Sportkurse oder man kann an Geräten individuell tranieren.  In vielen Modulen lehren ausserdem mehrere Dozierende. Dies ist sehr hilfreich und sorgt für Abwechslung. 
Wer sich also für ein Auslandssemester an der ZHAW entscheidet, entscheidet sich für eine professionelle, innovative und am Puls der Zeit forschende Hochschule, die sich ihrer Verantwortung in der Gesellschaft bewusst ist und entsprechend auch praxisorientierte Module anbietet. Sie ist regional an mehreren Standorten verankert und bietet eine moderne Infrastruktur. 
Die Hochschule organisiert auch sogenannte 'Buddies'. Das sind Studierende, die die Auslandsstudierenden während ihrem Aufenthalt in der Schweiz betreuen und mit Rat und Tat zur Seite stehen. Sei es, wenn es sprachliche Hürden  sind oder alltagspraktische Dinge, wie ein Abonnement für die öffentlichen Verkehrsmittel zu kaufen. Ein Auslandssemester an der ZHAW ist eine Bereicherung für jeden, der Wert auf Professionalität und Innovation legt und ist ein besonderer Hingucker in jedem Portfolio. 





