Text 2: Warum ein Auslandssemester an der ZHAW besuchen?

Die ZHAW Schweiz ist an drei verschiedenen Standorten vertreten. Im Toni-Areal in Zürich, auf dem St. Georgenplatz und an der Technikumstrasse in Winterthur sowie in Wädenswil. Für beinahe jedes Gusto lässt sich an der ZHAW ein passender Studiengang finden. Die ganze Palette an Naturwissenschaften, Sprachwissenschaften, Ernährungswissenschaften, Management & Law, Ingenieurswesen usw. findet sich unter den Angeboten der Zürcherischen Hochschule für angewandte Wissenschaften. Die Räumlichkeiten der Schulen an den verschiedenen Standorten überzeugen durch Schlichtheit und Eleganz. Sie sind mit modernstem Equiment ausgerüstet sowie für hybriden Unterricht ausgestattet. Die Dozent*innen der ZHAW sind geübte Expert*innen in ihrem Gebiet, aber auch nahbare Didaktiker*innen, welche sich viel Zeit für ihre Studierenden nehmen. Nebst Wissenskompetenz vermitteln sie den Schüler*innen die Sozialkompetenz. Dies in Gruppenkonstellationen, in welchen im gemeinsamen Prozess schriftliche Arbeiten und/oder Projekte entstehen. An der ZHAW arbeitet niemand allein und jede/r wird unterstützt. Sollte ein Dozent, oder eine Dozentin mal nicht erreichbar sein, so können sich die Studierenden an die Schreibberatung, an verschiedene Tutoring-Anlaufstellen oder bei der Bibliothek melden - in jedem Fall wird ihnen Hilfe zuteil. An der ZHAW finden wir ein aktuelles, der Nachfrage entsprechendes und weit umfassendes Angebot an Studiengängen. Daneben nehmen aber auch der Studienverband "Alias" sowie der Sportverein "ASVZ"  ihren Platz ein. Zahlreiche Partys, welche von Studierenden für Studierende geplant und durchgeführt werden, beleben den Campus auch abseits der Vorlesungen und führen vor allem neue (ausländische) Student*innen in die Welt des Nachtlebens rund um ihren Campus ein. Der "ASVZ" bietet eine grosse Auswahl an klassischen Teamsportarten, wie den Fuss- oder Basketball an, aber auch an spezielle Individualerfahrungen wie Paragliding oder Schlittenhundfahren im Winter. Ein Vereinsbeitritt erübrigt sich, da die Studierenden eine einmalige Semesterpauschale von 40 Franken begleichen müssen und durch die Immatrikulation automatisch angemeldet sind. Das Campusgeschehen zeichnet sich aus durch lichtdurchflutete, modern und gleichzeitig bequem eingerichtete und zentrale Bibliotheken, auswahls- und abwechslungsreiche Kantinen zu günstigen Preisen sowie zahlreichen Kaffeeautomaten, stationären Fussballkickern, Selecta-Automaten u.v.m. Die Schulgebäude sind immer zentral und unweit des Bahnhofs gelegen. Sie sind meist innert weniger Gehminuten erreichbar. In Winterthur empfiehlt es sich, für die Departemente Linguistik sowie Managment & Law zu Fuss zu gehen. Wer ans Technikum möchte, der nimmt den Bus oder macht sich auf einen zehnminütigen Fussmarsch. Die ZHAW bietet verschiedene Austauschprogramme an und hilft den Austauschstudenten bei der Wohnnungssuche in Zusammenarbeit mit WOKO-Zürich.