Das Video handelt von einem Experiment. Ein Do-It-Yourself-Experiment – Bricolage.
Der Vortragende zeigt, wie er eine Macro-Linse für ein Smartphone bastelt.
Er macht das indem er ein altes CD-Laufwerk plündert, also auseinander nimmt. Da drin, im CD-Laufwerk, ist eine Macro-Linse verbaut. Diese bricht er für seine DIY-Arbeit heraus. 
Die Linse legt er auf sein Smartphone-Okjektiv und klebt sie mit einfachem Klebeband da drauf. Damit macht er verschiedene Test-Aufnahmen: Ein CRT-Bildschirm, also hochauflösendes rot-grün-blau-Muster; eine Münze, also hochgradig vergrösserte Präung einer Zahl; eine Bleistiftspitze. Schliesslich macht er ein Bild einer Computer-Platine.
Dieses Do-It-Youself ist sicher mal für Elektonik-Bastler geeignet. Es braucht nur schon einige feinmechanische Werkzeuge dafür. Die Idee ist gut und verführerisch.
Ich würde es in einem Physikkurs für Jugendliche verwenden – mit einer Ladung alter CD-Laufwerke natürlich. Die Ideen für die Fotos sind aus seinem nächsten Elektronik und Alltags-Umfeld. Bezeichender Weise viel Elektronik-Umfeld.
Ich würde wohl eher Papier oder Nahrungsmittel aufnehmen, Strukturen in der Umwelt, Bilder, Pflanzen, Wände. Auch bei mir die Foto-Ideen direkt aus dem nächsten Alltag. Sicher wäre wichtig, Ideen aus der Makrofotografie-Szene zu recherchieren, falls so etwas getestet werden müsste.
Das Video ist gut gemacht, in der Post-Production gut geschnitten, Beispiele neben seine Erklärung gesetzt. Die Aufmachung ist ganz im Sachgeschichten-Stil, zum Beisiel aus der "Sendung mit der Maus". Er geht Schrit für Schritt vor, er hat Ideen, diese sind inszeniert, probiert sie aus und zeigt die Resultat. Reflektiert wieder macht eine Variante und reflektiert schliesslich wie das Ganze sich gelohnt hat.
Das Video ist ganz vor einem weissen Hintergrund gedreht. Da könnte noch mehr rausgeholt werden. Aber es passt im Stil gut zum DIY-Gedanken. 

