Das Video zeigt, wie man mit einfachen Mitteln eine Makrolinse für ein Smartphone basteln kann. Dafür wird aus einem alten CD oder DVD Laufwerk die Linse aus dem Lesekopf ausgebaut und mittels eines einfachen Tesafilmstreifens vor die Kamera des Smartphones geklebt.

Da der Materialaufwand sehr gering ist, sofern ein altes Laufwerk zur Hand ist, ist es eine kostengünstige Lösung, aber natürlich vor allem an Bastler gerichtet. Interessieren dürften sich nur Leute, die ohnehin mit Photographie etwas am Hut haben oder ein spezielles Hoppy haben, wozu Makroaufnahmen nötig sind. Als Beispiel wird unter anderem die Makroaufnahme einer Platine vorgeführt, was eine nützliche Anwendung scheint. Die anderen Beispiele sind eher unterhaltsam. Die Anwendung beim Basteln könnte ich mir durchaus auch vorstellen, aber ich denke, dass vor allem meine Kinder daran Spass haben könnten, um beispielsweise irgendwelche Tierchen oder Steine, die sie finden, genauer zu betrachten.

Das Video ist wirklich nett, die Lösung überzeugt durch ihre Einfachheit, aber auch der Präsentator kommt ganz lustig rüber, weil er den Eindruck erweckt, als wüsste er selbst nicht, wer sich dafür eigentlich interessieren sollte und warum er gerade da sitzt.