Im Video wird vorgeführt, wie man aus der linse aus einem alten CD-ROM-Laufwerk eine Art Macro-Objektiv für ein Smartphone bastelt. Die Linse wird einfach mit Tesafilm auf die Kamera geklebt. Das funktioniert tatsächlich, wenn man kleine Details aufnehmen möchte, wenn auch nur für relativ kleine Ausschnitte (allerdings ist das bei "richtigen" Macro-Objektiven auch so).

Ich hätte als Anwendungsgebiet eher an Naturaufnahmen (Blätter, Käfer o. ä.) gedacht, oder auch wie im Video gezeigt, Details einer Münze oder vielleicht Briefmarke.

Das Video ist natürlich nicht besonders tiefsinnig, aber nett gemacht und auch etwas selbstironisch – ich denke, nur wenige Leute würden auf die Idee kommen, ein CD-ROM-Laufwerk zu kaufen, um die Linse auszubauen und daraus ein Macro zu basteln ...