In dem Video wird erklärt, wie man mithilfe einer Linse aus dem Lesekopf eines CD-Laufwerks ein Makroobjektiv für eine Handykamera basteln kann. Durch die starre Linse aus dem Lesekopf können sehr kleine Dinge stark vergrößert werden, allerdings nur "auf den Punkt" - also nur Dinge, die genau im Fokus der Linse liegen, während alles in der Peripherie stark unscharf wird. Dies ist auch der Aspekt, den der Darsteller im Video sehr negativ bewertet. Ich denke, dies ist nur für Personen als Projekt geeignet, die gerne basteln und noch ein wenig PC-Schrott zuhause rumliegen haben. Etwas wirklich Nützliches scheint mir damit nicht anzufangen zu sein. Wenn ich das Objektiv nachbauen würde, könnte ich mir vorstellen, es für unbewegte Naturaufnahmen zu nutzen. Steine. Sand. Sowas. Falls ich eine Ameisenfarm hätte, könnte ich mir auch vorstellen, einen kurzen Film damit zu drehen, wenn das Smartphone starr an der Glasfläche der Ameisenfarm angebracht ist. Das Video gefällt mir zum einen, weil das Bastelprojekt nicht zu ernst dargestellt wird. Ich glaube nicht, dass ich es nach dem Video ohne Probleme nachbauen könnte (Wo ist z.B. die Linse im CD-Laufwerk-Lesekopf zu finden und kriege ich die so einfach da raus?), was passt, da der Darsteller ja auch nicht gerade empfiehlt, es selbst zu probieren. Zum anderen gefällt mir die Aussprache des Herren. Schweizerdeutsch ist für mich eher verbunden mit Uhrwerk, Mechanik, Präzision. In Kombination mit der ungenauen Bastelei hat das viel Charme.